# Потоки
## Определение потоков.
Потоком в Windows называется объект ядра, которому операционная система выделяет процессорное
время для выполнения приложения. Каждому потоку принадлежат следующие ресурсы:
  + код исполняемой функции;
  + набор регистров процессора;
  + стек для работы приложения;
  + стек для работы операционной системы;
  + блок окружения, который содержит служебную информацию для работы потока.

Все эти ресурсы образуют контекст потока в Windows. В Windows различаются потоки двух типов:
  + рабочие потоки (working threads);
  + потоки интерфейса пользователя (user interface threads).

Рабочие потоки выполняют различные фоновые задачи в приложении. Потоки интерфейса пользователя
связаны с окнами и выполняют обработку сообщений, поступающих этим окнам.

Каждое приложение имеет, по крайней мере, один поток, который называется первичным (primary) или
главным (main) потоком. В консольных приложениях это поток, который исполняет функцию main. В
приложениях с графическим интерфейсом это поток, который исполняет функцию WinMain

# Процессы.
## Процессы и их создание в Windows.
В Windows под процессом понимается объект ядра, которому принадлежат системные ресурсы,
используемые приложением. Поэтому можно сказать, что в Windows процессом является приложение.
Выполнение каждого процесса начинается с первичного потока. В процессе своего исполнения процесс может
создавать другие потоки. Исполнение процесса заканчивается при завершении работы всех его потоков.
Процесс может быть также завершен вызовом функций ExitProcess и TerminateProcess, которые будут
рассмотрены в следующем параграфе.
## Обслуживание потоков
Отметим, что операционная система Windows обслуживает потоки, то есть процессорное время
выделяется потокам в соответствии с их приоритетами. Приоритеты потоков в Windows определяются
относительно приоритета процесса, в рамках которого они исполняются, и изменяются от 0 (низший
приоритет) до 31 (высший приоритет).

Рассмотрим правила для назначения приоритетов процессам в Windows. Предполагается, что
операционная система Windows различает четыре типа процессов в соответствии с их приоритетами: ***фоновые
процессы, процессы с нормальным приоритетом, процессы с высоким приоритетом и процессы реального
времени***. Рассмотрим каждый из этих типов процессов чуть подробнее.

Фоновые процессы выполняют свою работу, когда нет активных пользовательских процессов. Обычно,
эти процессы следят за состоянием системы.
